Bonjour !
Nous sommes le mercredi 3 février 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Coronavirus : les variants progressent.
Des variants du coronavirus ont été découverts dernièrement en Angleterre, en Afrique du Sud et au Brésil et se propagent.
L’AP-HP (Assistance publique-Hôpitaux de Paris) a donc publié hier une enquête destinée à évaluer leur  présence sur le territoire français.
Au 7 janvier en Île-de-France, ces variants représentaient 6% des nouvelles contaminations.
Se propageant rapidement, ils sont passés à 15 -20 % la semaine dernière.
Il pourrait y avoir une accélération de l’épidémie d’ici deux semaines à un mois.
Ces variants pourraient devenir dominants par rapport au coronavirus classique, car ils sont très contagieux.
Rémi Salomon, président de la commission médicale de l'AP-HP, plaide pour un reconfinement, au moins dans certaines régions, une fermeture des écoles et un renforcement du télétravail.
Une enquête en cours sur le nombre de variants présents sur l’ensemble du territoire national doit être publiée en début de semaine prochaine.
Birmanie : l’armée prend le pouvoir.
Lundi, l’armée birmane a pris la totalité des pouvoirs dans le pays.
La cheffe du gouvernement civil, Aung San Suu Kyi, a été arrêtée, et l'état d'urgence a été proclamé pour un an.
Revenons sur les faits.
Lors des élections législatives de novembre dernier, l'armée se présente avec son propre parti, ainsi qu'Aung San Suu Kyie avec la LND, Ligue nationale pour la démocratie.
Cette dernière remporte largement les élections.
L'armée rejette les résultats.
En effet, les militaires craignaient des changements possibles dans la Constitution.
Elle leur garantit effectivement jusque là la gestion des ministères de l’Intérieur et de la Défense, qu'ils dirigent comme ils le souhaitent, sur la question des minorités notamment.
On l’a vu par exemple en 2017, lorsque 750 000 Rohingyas ont fui les attaques violentes de l’armée.
Cette répression fut qualifiée de nettoyage ethnique par l’ONU.
Cinéma : succès annoncé pour le film Coda.
Coda, le remake américain de La famille Bélier, a été acclamé par la critique lors de sa présentation, vendredi, au festival du film indépendant de Sundance aux États-Unis.
L’histoire est celle de Ruby, interprétée par Emilia Jones, une jeune femme Coda, tiraillée entre son rêve de devenir chanteuse et la nécessité d’aider ses parents sourds dont l’entreprise de pêche est menacée.
Contrairement à la version originale de La famille Bélier, critiquée pour avoir choisi des acteurs entendants jouant le rôle des parents, le rôle des parents, dans Coda, est tenu par deux acteurs sourds, Marlee Matlin et Troy Kotsur.
Le rôle du frère sourd est également toujours tenu par un comédien sourd, Daniel Durant.
Afin d'être diffusé sur les plateformes de streaming, le film s’est retrouvé au cœur d’une bataille entre  Netflix, Apple et Amazon, en vue d’en décrocher les droits.
C’est finalement Apple qui a emporté le morceau en investissant 25 millions de dollars.
Ce qui représente une somme record, par rapport aux autres achats de films au festival Sundance.